我们来看一下 Expanded。为了演示它，我们先学如何导入图片。
首先我们要做的是……创建一个新文件夹。
叫它 images。注意我把它建在根目录下。
现在找一张图片，我这里用 Flutter 的 logo，复制它。
回到这里，粘贴。
注意它问你要放到哪里，直接点 OK。
现在图片已经在项目里了。这张图很大，可能比手机屏幕能显示的要大。
所以我们需要打开 pubspec.yaml，把这张图添加到 assets 中。
你可以看到如何向应用添加 assets，像这样添加 assets 部分。
这和图片大小无关，只是把它打包到应用里。
执行热重载，关掉这个。
注意它提示 pubspec 已被修改，获取依赖，零错误。
所以图片已经在那里了。我们需要使用它。
进入这里，把它叫做 images。
创建 new Image，注意有不同的选项：Image.asset、Image.file、Image.memory、Image.network。
我们用 Image.asset，因为我们是作为本地资源添加到应用包中的。
像这样添加。
运行。
看看模拟器。
嗯，没反应。
仔细看看，停止它。
重新运行。
耐心等待它重新构建。
好了。
如果你想知道为什么热重载没有加载图片，是因为我们把它作为资源打包到了 APK 中。
APK 是上传到手机上的二进制文件。
不太应该叫二进制文件，但为了讨论方便就这么叫吧。
可以看到这张图相当大。
嗯。
现在我们要做的，在屏幕外复制粘贴一些代码，
我们要添加一个网络图片。
从我网站上抓一张图。
热重载。
哦，看到有问题了。
渲染库捕获了异常。
注意现在有一条很难看的大黄条。
是的，这是视觉上提示有些内容超出了屏幕。
可以看到底部溢出了 72 像素。
这是 Flutter 在提示你：嘿，布局有问题，你需要修复它。
我们要用 Expanded。
注意它需要一个 child。
child 就是这张图片。
复制粘贴。
保存，热重载。
注意突然它就适应了。
翻转到横屏看看效果。
可以看到即使屏幕变小了，图片也按比例缩放了。
这就是 Expanded 的作用。
它决定了你需要用多少屏幕区域来处理这个内容。
和这个没关系。
是和这个有关系。
好了。